-: ดังนั้นจึงรองรับอาร์เรย์และด้วยตัวเลข สตริง
บูลีน วัตถุ และอาร์เรย์
เราได้ค่าหลักหรือประเภทค่า JavaScript ไม่รองรับใน TypeScript
ดังที่คุณจะได้เรียนรู้จากตัวอย่างออบเจกต์ในอาร์เรย์ของพวกเขา
TypeScript ยังนำเสนอวิธีการใช้งานที่มากกว่านั้น
แต่นั่นก็เป็นขั้นสูงกว่าเล็กน้อย ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราจะมี ดูในภายหลัง แต่แม้แต่ประเภทหลักเหล่านี้กับสิ่งที่คุณจะได้เรียนรู้ในการบรรยายครั้งก่อนก็ได้รับการสนับสนุน
ตอนนี้ TypeScript ถือเป็นสองแนวคิดใหม่
ประเภทใหม่ ซึ่งเราไม่ทราบจากวานิลลาจาวาสคริปต์
ตัวอย่างเช่น ประเภททูเพิล
ตอนนี้คุณอาจรู้จักทูเพิลจากภาษาโปรแกรมอื่นๆ
แต่ JavaScript ไม่มี
นี่คือทูเพิล ตัวอย่างเช่น และคุณจะบอกว่า
นี่คืออาร์เรย์ มันเป็นอาร์เรย์ แต่เป็นอาร์เรย์ที่มีความยาวคงที่
และจริง ๆ แล้วไม่ใช่แค่ความยาวคงที่เท่านั้น
แต่ยังเป็นประเภทคงที่ด้วย
และสิ่งนี้จะมีประโยชน์ที่ไหน
สมมติว่าในตัวเรา เรามีคุณสมบัติและบทบาทจำนวนหนึ่ง
ซึ่งเป็นอาร์เรย์ที่มีสององค์ประกอบพอดี โดยที่ตัวแรกคือตัวระบุตัวเลข เช่น
สองตัว และตัวที่สองคือตัวระบุสตริงและตัวมนุษย์ คำอธิบายที่อ่านได้เช่นผู้เขียน
ตอนนี้สิ่งนี้ควรมีสององค์ประกอบเสมอ เพราะผู้ใช้หรือบุคคลในแอปพลิเคชันนี้ที่เรากำลังเขียน
สมมติว่าสามารถมีได้เพียงหนึ่งบทบาท และบทบาทหนึ่งประกอบด้วยสององค์ประกอบเท่านั้น
แน่นอนว่าเราสามารถใช้ออปติกที่นี่ได้
แต่ด้วยเหตุผลบางอย่างเราต้องการมีอาร์เรย์ที่มีสององค์ประกอบพอดี
โดยที่องค์ประกอบแรกจะเป็นตัวระบุตัวเลขเสมอ และองค์ประกอบที่สองจะเป็นตัวระบุสตริงหรือคำอธิบายเสมอ หรืออย่างไรก็ตามคุณต้องการเรียก มัน.
ทีนี้ หากเราวางเมาส์เหนือ TypeScript นี้จะอนุมานถึงประเภทแปลกๆ
ที่เราไม่เคยเห็นมาก่อน อันที่จริง ถ้าเรา dis หมายความว่า TypeScript เข้าใจว่าเรามีอาร์เรย์ซึ่งอาจเก็บสตริงหรือตัวเลขได้ นี่เป็นประเภทสหภาพ
และเรา ' จะดำดิ่งลงไปในสิ่งเหล่านั้นในภายหลัง
ประเด็นสำคัญคือการที่
TypeScript เข้าใจว่าควรเป็นอาร์เรย์ที่มีค่าประเภทเหล่านี้
ดาวน์ที่ตาย เราสามารถเรียกใช้โค้ดนี้ได้แม้ว่า
บทบาทของบุคคล การพุช ผู้ดูแลระบบ
ตอนนี้สำหรับแอปพลิเคชันของเรา
สิ่งนี้อาจไม่สมเหตุสมผลเพราะเรารู้ว่าเราต้องการเพียงสององค์ประกอบ
TypeScript ยังไม่รู้ว่าเราต้องการเพียงสององค์ประกอบ
เรายังสามารถเปลี่ยนบทบาทบุคคลองค์ประกอบที่สองที่มีดัชนีหนึ่งเป็นตัวเลขได้อีกด้วย
สิ่งนี้จะได้ผลเนื่องจาก TypeScript รู้แต่เพียงว่าบทบาทควรเป็นประเภทสตริงหรืออาร์เรย์ตัวเลข
ดังนั้นการกำหนดตัวเลขที่นี่ให้กับองค์ประกอบที่สองและดังนั้นจึงอนุญาตให้แทนที่ด้วยตัวเลขได้ เนื่องจากเราแค่พูดอะไรบางอย่างเกี่ยวกับประเภทที่เราใช้กันทั่วไป สามารถใช้ในนั้น
เรารู้ว่าเราต้องการมีโครงสร้างแบบนั้น
สององค์ประกอบ หมายเลของค์ประกอบแรก สตริงองค์ประกอบที่สอง
แต่ TypeScript ไม่ทำเช่นนั้น สำหรับสถานการณ์เช่นนี้
ทูเพิลจะสมบูรณ์แบบ เราสามารถบอก TypeScript
ได้ว่าควรมีบทบาทใด โดยกำหนดประเภทของบทบาทอย่างชัดเจน
ตรงนี้เรายังมีตัวอย่างที่ TypeScript
ไม่ใช่ phototype แต่เราต้องการแทนที่มันอย่างชัดเจน
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มประเภทออบเจกต์ที่ชัดเจนได้โดยการเพิ่มเครื่องหมายทวิภาคหลังบุคคล
จากนั้นวงเล็บปีกกาและชื่อควรเป็นสตริง อายุควรเป็นตัวเลข และงานอดิเรกควรเป็นอาร์เรย์สตริง
ทั้งหมดตามที่ TypeScript สรุป
เพื่อสิ่งนั้น เราไม่ต้องการ
การมอบหมายที่โจ่งแจ้งนี้
และอย่างที่คุณทราบ มันคงจะแย่
แต่ตอนนี้เรามีสถานการณ์ที่การอนุมานไม่ได้ผลตามที่เราต้องการ
และเราต้องการกำหนดให้บทบาทเป็นทูเพิล
ตอนนี้ แทนที่จะตั้งค่าอาร์เรย์สตริงหรืออาร์เรย์ตัวเลขสองชุด
หรือใช้ประเภทเดียวกันที่ไม่ใช่สามก่อนหน้านี้
ตอนนี้เราสามารถใช้ประเภทพิเศษได้แล้ว
เราใช้วงเล็บเหลี่ยมอีกครั้ง
แต่ตอนนี้ภายในวงเล็บเหลี่ยมเราเพิ่มตัวเลข ตามด้วยเครื่องหมายจุลภาคและสตริง
ตอนนี้นี่เป็นประเภททูเพิลที่นี่
ทูเพิลเป็นโครงสร้างพิเศษ TypeScript เข้าใจ ในจาวาสคริปต์จะเป็นอาร์เรย์ปกติ
แต่ในระหว่างการพัฒนาด้วย TypeScript เราจะได้รับข้อผิดพลาดเกี่ยวกับโค้ดแบบนี้ที่นี่
ตอนนี้สิ่งอันดับทำอะไร?
นี่บอก TypeScript ว่าฉันต้องการมีอาร์เรย์พิเศษที่มีสององค์ประกอบพอดี
เพราะฉันมีสองประเภทในนั้นพอดี และองค์ประกอบแรกควรเป็นตัวเลข
องค์ประกอบที่สองควรเป็นสตริง ดังนั้น
หากเรารวบรวมโค้ดนี้ที่นี่ ฉันได้รับข้อผิดพลาดเกี่ยวกับ
10 ที่ไม่สามารถกำหนดเป็นประเภทได้ที่นี่ เนื่องจากเราต้องการมีสตริงเป็นค่าที่สอง และถ้าฉันกำหนด
10 เป็น a ค่าที่สองตรงนี้ เห็นได้ชัดว่าฉันไม่ทำตามกฎนี้
หากคุณแสดงความคิดเห็นและเรารวบรวมมันใช้งานได้
เป็นเรื่องแปลกเล็กน้อยเพราะเหตุใดการพุชจึงทำงานที่นี่
เพราะเราทุกคนกำลังบอกว่าบทบาทนั้นควรมีสององค์ประกอบพอดี
ดังนั้นทำไมเราจึงส่งผู้ดูแลระบบไปยังอาร์เรย์บทบาทที่นี่
Push จริง ๆ แล้วเป็นข้อยกเว้นที่อนุญาตใน tuples
น่าเสียดายที่ TypeScript ไม่สามารถตรวจจับข้อผิดพลาดนี้ได้
แต่อย่างน้อยก็ช่วยให้แน่ใจว่าเราไม่ได้กำหนดค่าที่ไม่ถูกต้องที่นี่
และนอกจากการพุชแล้ว เรายังได้รับความช่วยเหลือเกี่ยวกับความยาวอีกด้วย
หากเรากำหนดให้บุคคลนั้นมีบทบาทใหม่
ตัวอย่างเช่น ไม่อนุญาตให้ใช้อาร์เรย์ว่าง
ที่มีโครงสร้างตรงตามที่เรากำหนดไว้ ถ้าฉันเพิ่มองค์ประกอบพิเศษที่นี่
จากนั้นเราจะได้รับข้อผิดพลาดอีกครั้ง
ดังนั้นความยาวจะถูกบังคับใช้ถ้าเรากำหนดแบบนี้ แต่ไม่ใช่สำหรับการผลักและอื่นๆ
นี่คือสิ่งที่คุณต้องระวัง แต่ยังคงได้รับการสนับสนุนนี้และการสนับสนุนนี้ค่อนข้างดี
และถ้าคุณมีสถานการณ์ที่คุณต้องการค่าจำนวน
X ในอาร์เรย์ และคุณทราบประเภทของแต่ละค่าล่วงหน้า จากนั้นคุณอาจต้องการพิจารณาทูเพิลแทนอาร์เรย์เพื่อให้แอปของคุณมีความเข้มงวดมากขึ้น
เพื่อให้ชัดเจนยิ่งขึ้นเกี่ยวกับประเภทข้อมูลที่คุณกำลังทำงานด้วยและประเภทข้อมูลที่คุณคาดหวัง